(たたく音)
(役人の喚声)
(役人たちの喚声)
(役人)お組頭！
・～
(新三郎)結香
(結香)死にたい
このまま死んでしまいたい
何を言うんだ そなた
いえ… もう おっしゃらないで
あなたは伊賀 私は甲賀の娘
ハァ…
また おきてのことか
そのおきてを
身をもって打ち破ってくれよう
その覚悟で
契りを結んだ仲ではないか
それを今更
それが こうして忍び寄って・
風の音に
耳を そばだてております
いえ 命が惜しくて
言うのではありません
ただ つくづくと身の不虞が…
忍者一族の定めを
嘆くばかりが能か
一族の他 契りを許されぬなどと
勝手なおきて…
俺は知らん
従わん 俺の血が承知せんのだ
この体に おきてをくれて…
母の伊賀 父の甲賀の血が
流れている
それが非道のおきてのために
ご両親の顔さえ
知らぬ身でございましょ
同じことが
二度と起こらぬとは言えません
いかにも
甲賀の父は
名も素性も分からぬまま・
この世から消された
伊賀の母も
討っ手に斬られ 死んだ
だが 俺は負けん！
20年 我と我が身の血と闘い・
仲間内の白い目と闘ってきたのだ
俺は おきてには負けん
信じてくれ
俺は そなたを妻にする
妻として晴れて迎えてみせる
俺を信じろ
結香！
新三郎様 だって… だって…
結香… 結香は
もう どうなってもいいのです
結香…
おっしゃらないで 新三郎様
(仙蔵)お頭
ご老中 松平伊豆守様より・
火急のお差し紙が
参っておりますとか
(四郎兵衛)
御用の趣 探らせましょうか？
(甚左)
無用 もはや調べはついた
由比正雪が企てし謀反の陰謀
その背後に紀州大納言頼宣様あり
更に 我ら甲賀組が加担せしこと
全て明らかとなった
ご公儀の命を受け・
由比正雪の屋敷に入り込んだ
伊賀者が証拠を押さえた
即刻 出仕いたし
申し開きあらば 致せというのが・
お差し紙の趣
(四郎兵衛)やはり…
(左近)お頭
その申し開き 相立ちましょうか
立たぬ
伊賀が押さえた確証
申し開くすべなど
あろうはずがない
あるとすれば ただ一つ
小六
(小六)はっ！
甲賀一族 命運のため…
死ね！
・～
甲賀７人衆の１人
滝 小六めにござります
こやつ それがしに無断で
正雪一味のために働きおりました
せめてものお詫びのしるし
このような姿にて
召し連れましたるしだい
(伊豆守)謀反に加担せしは
その者のみ…
甲賀組は知らぬ
…と申すのじゃな？
御意
組下より かかる不心得者を
出だしましたるは・
ひとえに この甚左が不明不敏
いかなるお咎めも
お受けいたしまする
…が その前に かかる不始末の
事の起こりをご詮議なさるが・
肝要かと存じまする
何と？
これは起こるべくして
起こったことと心得まする
何と申す！
昨今 ご公儀の御扱いが
伊賀に偏り・
我ら甲賀は あってなきがごとく・
むなしく
手を束ねてまいりましたること・
よもや
お見逃しではござりますまい
あらぬお疑いのお咎めなら
忍びもいたしましょうが・
同じ近江から出で
同じお役目を承る一族の一方が・
役立たずと嘲られ
行く末 望みなき身と成り果てる
かかる屈辱は
到底 耐え忍ぶところでは…
黙れ 甚左！
そのほう
御碌を頂戴する身をもって・
天下御政道を うんぬん致すか
ハァ…
我ら甲賀が誇りと命運を懸けて・
偽りなき真情を
訴えましたることが・
お怒りに触れたとあれば・
今更 何をか申しましょう
この上は手前
甲賀 頭領としての責めを負い・
腹かっさばいて
二心なき腹の内・
お見せもうす外はござりませぬ
甚左
そのほうの申し条 一応 聞きおく
屋敷に下がって
後の沙汰を待つがよい
半蔵 何と見た？
(半蔵)大芝居でございましたな
やはり擬態と…
最も力のある
最も信ずる者を犠牲にして・
窮地を逃れる…
忍法に秀でた者にして
初めて使いうる窮余の一策
甚左は
それのできる男でございます
半蔵 次なる手だては？
はい 既に
小六…
聞いて 冥土の果てに行け
我ら甲賀組は
こよいかぎり仮面を捨て・
公儀に刃向かい
紀州大納言頼宣様の企てに加わる
それが うぬに伝える
最後のはなむけだ
(小六のうめき声)
(甚左)聞いたか 伊賀の犬め
騒がれては面倒と
うぬの油断を誘ったのだ
(突き刺す音)
ここまで忍びを入れるからには
屋敷は囲まれていよう
音立てず支度せい
半時あとに屋敷を捨てる
行く先は紀州
急げ！
(甚左)これより半時の間に
甲賀組29人が屋敷を抜ける
お前の琴が29人の命を守る
心して弾け
今日より 伊賀とは敵同士
弓削新三郎とのことは諦めい！
父上！
うすうす察してはいたが・
それが
忍者一族に生まれた身の定め
今度の企て 無事 落着の日に
お前の婿を決める
鵜飼四郎兵衛
わしの跡目を任すに足る利け者
四郎兵衛が お前の婿だ
(甚左)いいな？ さあ 弾け
音色を乱すではないぞ
あっ…
(戸の開閉音)
♪(琴の演奏)
♪～
結香！
どうした？
なぜ そのような…
どうしたんだ？
恐れていたとおりになりました
あなたは伊賀 私は甲賀
何を言う！
たとえ ご公儀のお疑いが
どうあろうと・
俺の心は変わらぬ！
俺は…
甲賀一族がどう成り果てようと・
そなたを捨てぬ
きっと俺の手で救い出して…
結香は… あわれんでもろうて・
あなたの元に
身を寄せとうはございませぬ
所詮は みょうとになれぬ
定めだったと思い…
諦めました
それが あなたの…
いいえ… ２人のため
結香
(小猿)新三郎！
(小猿)お手柄だったな
いい者を捕まえた
違う！
(小猿)何が違う！
それは甲賀の娘
捕らえるのが お役目じゃ！
結香殿は忍びではない ただの娘
我らのお役目に関わりはない
(小猿)繰り言じゃ 聞かぬ！
何をする！
(小猿)新三郎！ 見たぞ お主の心
(小猿)おのれ 何者だ!?
名ある甲賀者とみた 名乗れ！
(三右衛門)せっかくながら・
名乗るほどの者では
ござりませぬ
何？
伊賀の弓削新三郎殿で
ござりまするな
手前はご覧のとおりの かたわ者
甲賀の やっかい者でござりまする
名ある者などとは
とんだ お眼鏡違い
ハハハハハ…
年寄りの差し出口
伊賀であれ 甲賀であれ・
忍びの血を引くからには
色恋に心惑わされるよりも・
お役目が何より大事
心して お務めなされては
よろしゅうござりましょう
では
・～
(小猿)新三郎！
(伊豆守)甲賀を迎えて
紀州家のご謀反は・
ますます火となって燃え盛る
諸大名 ことごとく江戸へ集まる
お代替わり大評定
その留守を狙って西に兵を起こす
紀州家 御付家老 安藤帯刀は
名だたる知恵者
この好機を逃すはずがない
表立って迎え撃てば
天下は まさに真っ二つ
残る日数は今日より10日
ひそかに10日間で事を決するのだ
ご老中
半蔵 改めて そのほうに
お役目 申しつける
そのほう 組内 残らず率いて
甲賀を追い・
紀州に入ってご謀反の基を砕け！
謀反の基とは？
(伊豆守)公儀を相手取る戦支度
鉄砲火薬を できうるかぎり
買い調えたに相違ない
火薬なくては戦はできぬ
これを一気に粉砕するのだ
お役目 しかと
(小猿)聞かぬ！
私は この目で見たのだ！
こいつさえ邪魔をしなければ
甲賀の娘も めくらのじじいも・
見事 捕らえて
口を割らせていたものを！
小猿 何が言いたいんだ？
思わぬ出来事に
心惑わされたは俺の不覚
違うな 弓削新三郎は
もっと 出来た男だ
よいか 新三郎はな・
氏素性もなしに
私の父 下柘植の木猿に代わって・
伊賀の小頭になった男
それほど できる男だ！
女に欺かれるような男ではない
(小南)読めたぞ 不覚を装い
甲賀脱出の手助けをしたな？
伊賀にあって
甲賀に こびを売る
二股こう薬め！
こうもり忍者め！
言うたな 小猿
言うたが どうした！
技の未熟を言われるなら
我慢もしよう
しかし
裏切り者と言われては許せん！
愚か者
新三郎 慎め
はっ…
ご老中のお下知により
一同 お役目に就く
我ら伊賀組は挙げて
紀州領に入り・
ご謀反の根を断つのだ
藤内
(藤内)はっ
お前は組の半ばを率い・
東海道から
大阪を経て紀州へ向かえ
残る半ばは新三郎
伊勢路から大和を経て
紀州領へ入る
お頭
新三郎 伊賀忍者のおきて
お役目に異論は許さぬ
それを押して願います
相手が甲賀とあっては・
組内に手前の指図を
うたぐる者も出ましょう
このお役目
平にご辞退いたします
指図に従わぬ者あらば斬れ
おのれとて
わしの言いつけに背けば斬る
伊賀の服部半蔵
二度と同じ命は下さぬ
よいか 一同
相手は紀州侍と心を許すな
誠の敵は甲賀の忍者
父祖代々の名に懸けて
このお役目 きっと果たし・
伊賀忍法を青史にとどめるのだ
(頼宣)三代家光公の
嫡子とは言い条
僅か11歳の幼子に
名のみの将軍職を継がせ・
臣下の小大名どもが
我が物顔に・
天下の政道を操ろうとは
許せぬ！
予は許さぬ！
予が守らんで誰が守る
徳川の将軍職を
飾り物にしてしもうては・
死して後 父 家康に
会わす顔を持たぬわ
のう？ 帯刀
(帯刀)御意
甚左か 遠路 大儀であった
甲賀29名 身一つにて
逃れまいりました
不首尾の段
お詫び申し上げまする
うむ…
謀反は 狂乱 怒とうのごとし
荒れ狂う波にも
引く波あれば返す波もある
我らは風を計って
その波を天下の岸に寄せるのだ
甚左 この上 共に務めてくれい
(甚左)はっ
我らにて
かないますことなれば何なりと
うむ…
されば この度のこと・
ご公儀の目をかすめて
買い調えた鉄砲火薬・
わしが居城
田辺の城に入れ置いた
ご謀反 旗揚げの日
お代替わり大評定まで あと８日
その８日の間
事の成否の鍵となる鉄砲火薬・
お主の手で守るのだ
はっ
我ら甲賀のあるかぎり
指一本 触れさせませぬ
相手は 知恵者 松平伊豆
加えて 伊賀者17名
どのような手を打つか計られぬ
よいか甚左 必ず心を緩めるな
ご念には 及びませぬ…
御免！
四郎兵衛 抜かるな
相手は伊賀者！ 他にもおるぞ！
(十内)ウアー！
(水に落ちる音)
(五兵衛)ウッ…
犬め
(十太夫)ウッ…
鉄砲火薬は 田辺の出城
田辺の城に相違ないか？
うん…
帯刀と甚左の話を…
三沢十内が聞いて…
五… 五兵衛より
手前に伝えてきたのですが…
(せきこみ)
ハァ ハァ…
じ… 甚左めに 見破られ…
む… 無念
あっ…
３人 死んだか
惜しい男を殺したが・
目当ての
鉄砲火薬の在りかが分かれば・
それで勘定は合う
お前も私も この十太夫から
手裏剣の手ほどきを受けた
どうだ？
少しは やる気になったか!?
俺は甲賀と戦いに来た
己の手で甲賀をたたく
そのことだけが
俺を伊賀者にしてくれるんだ
お主… 変わったな
一同 行くぞ 田辺の城へ
そこが我らの死に場所
(青木)留守居役 青木左衛門である
まっ 今日あしたと
ゆるりと休んで・
その上で
お役に就いてもらおうか
せっかくの お言葉ながら
休息は いずれ後刻
早速
手配りさせていただきましょう
(青木)ほう… ハハハハハ
いや さすが
世に聞こえた甲賀じゃの
だが 配下のことも
考えてやるがよい
隠密忍びに情けは無用
使って 使い捨てても・
苦情を言わぬ者ばかりで
ございます
それより 既に公儀隠密
伊賀者が狙う この城
(青木)何？ 誠とは思えぬが
委細は 追って申し上げましょう
ご油断は禁物
お城方の侍衆も
厳しいご用心が肝要でござるぞ
さすがに城のお留守居役
なかなかに
太腹そうな御仁でございますな
そう見えるか？
(四郎兵衛)はっ？
あれは裏表のある侍だ
やっかいなことにならねば
よいが…
一国を懸ける
鉄砲火薬を守るのに・
この手配りは何だ？
これでは空き家同然だ
(番士)ウッ…
死んだ
(太鼓の音)
(侍)お墨館 大事ぞ！
行って固めろ！
(侍)墨館へ行け！
お頭 鉄砲火薬の在りかとは…
墨館だ 見ろ 城侍たちの動きを
鉄砲はここぞ 火薬は墨館だと
触れ回っているに同じ
行け
四郎兵衛 あれだ！
(孫太夫)ウッ…
・～
墨館 ここら辺りの木立だな
詳しいことは分からぬか？
はっ まさか
そのような建物があろうとは
また２人 死んだ
手勢の乏しい我らにとっては
大きな痛手
やめろ
敵を知らねば戦はできぬ
鉄砲火薬の在りかを知り
城侍の数を確かめる
痛手には違いないが
損な取り引きではない
お主 だんだん お頭に似てきたな
それでこそ 伊賀の弓削新三郎だ
新三郎
よせ 我らに遊んでる暇はない
お頭 今日のことで城方が・
火薬の在りかを
変えるおそれがあります
明日とは言わず
こよいのうちに城を攻めては
日数がたてば それだけ
甲賀の策も深まりましょう
いや それは早計
まだ物見が足りぬのでは？
こよい 城を攻める
手勢の乏しい我らにとっては
奇襲は唯一の手だて
で いずれから？
ここだ 大手の堀を押し渡る
(鳴子の音)
この城の隙は ここだ
先刻の物見も
どうやら この辺りから
これには13本の鳴子縄
石垣には二間幅の鈴網
半蔵め どうするか…
・～
角介 背後を警戒せい
(角介)はっ
藤内 横手を守れ
・～
戸口が見当たらぬ
しとみ戸だ
仕掛けの棒が外してある
これほどの建物だ
明かり取りの窓がなくては
かなわぬ
南は どちらだ？
(引っ掛かる音)
・～
ない！
しまった
やはり よそへ 甚左め
新三郎 引け ここは罠だ
・(四郎兵衛)
伊賀の服部半蔵 いるか!?
もはや 逃れるすべはないぞ！
はっ…
しまった
・～
お頭
待て
どうやら ここが最後の罠
このまま十字路を駆け抜けろ
無理です
闇から出たら
すぐに討たれましょう
わしが手を打つ その間に走れ
新三郎 伊賀組の宰領は
お前に任す
残る者どもを指図して
必ずお役目を果たせ よいな？
お頭
異論は許さぬ
最後の一人となるとも
伊賀の誇りを捨てるな
よいな？
甲賀の甚左 いずれにある!?
伊賀の服部半蔵 物申したい！
・～
甚左 いずれだ!?
(矢の飛来音)
返事をせい！
・～
半蔵
甚左か？
(甚左)言うな もはや
うぬらの命運は窮まった
未練だぞ 半蔵！
それは早計であろう
(甚左)何？
これなら どうだ！
(足軽)あっ 敵だ！
(足軽たち)あっ…
(足軽たちのうめき声)
(侍)動くな！
・～
(金山)ンッ！ ンッ！
(たたく音)
(金山)ンッ！
ンッ！
無駄… でございましょうな
伊賀の服部半蔵の名は
だてではございますまい
やめい！
どう始末せいと言うのじゃ？
生かしておいて
何の益になりましょう？
それは ちと早計じゃのう
こやつを殺せば
窮そかえって猫をはむの例え
残る伊賀者めが死に物狂いで
襲ってまいるに違いない
生かせてさえおけば
鉄砲火薬より大事な頭じゃ
(金山)あっ それは上策
きゃつらの目当てを分散させる
格好な おとりとなりましょう
甘い
死して後 なお 策を残すが忍び
こやつ 生かしておけば
必ず何かを企てましょう
外なる敵は
防ぎ切ってもみせましょうが・
内なる敵は
防ぐ手を持ちませぬぞ
(雑兵)おい 早くしろ
(雑兵たち)はっ
(四郎兵衛)結香様
何をしておる？
父上
お前まだ 弓削新三郎のこと
思うておるのか？
ならぬ！
父の言いつけを無視し
一族のおきてに背く恥知らずめ
父上
言うな！
甲賀の誇り 思い出させてくれる
ウッ…
お頭
(甚左)四郎兵衛
早う 結香の心をつかめ！
(四郎兵衛)結香様
あっ…
待っていた 調べはついたか？
(藤内)ああ…
鉄砲火薬の目付け役として・
和歌山本城より遣わされた侍は
12名
そのうち ７人は
先夜の攻めで死んだ
その者たちの氏素性は これだ
｢御徒士小頭 進藤数馬｣ 違う
｢回り方横目 高塚甚兵衛 31歳｣
これも違う
これだ
｢先手物頭 北添弥十郎 51歳｣
｢元勘定方 五百二十石
妻 たね 死亡 子なし｣
(小猿)新三郎
このうち １人 城に入ってもらう
お役目 果たすに肝心な
鉄砲火薬の在りか・
探り出してもらう
小猿 お前だ
(小南)汚いぞ 新三郎！
お主が やり口に
同意せぬ小猿を行かせて・
やっかい払いをする腹だろうが
そうはいかぬぞ！
この役目は おなごでなくては
務まらぬのだ
くノ一を加えておくは
かかる折のため
小猿 むごいようだが身を捨てて
おなごとして死んでくれ
おなごとして？
そうだ
おなごとして…
だが その前に話したいことがある
何だ？
新三郎一人に話したい 来てくれ
小猿
来ないで そこにいて
どうした？
おなごの心とは 浅はかなもの
これまでのこと 憎いおなごと
思うているだろうな
忘れろ
俺は とうに忘れた
ホント？
死ぬかもしれぬ者に
うそは言わぬ
新三郎！
私を抱いて
くノ一は
男を好きになってはならぬ
くノ一は… おなごであって
おなごではない
役目のためには…
汚れを知らぬ身でも
捨てねばならぬ
でも せめて…
その前に…
好きな男の手で 女にしてほしい
新三郎 私を抱いて！
好きだ
小猿…
(小猿)好きだ
俺も お前が好きだ
だが それは
男と女の好きではない
お前を妹のように…
(小猿)言うな
お前の心から
甲賀女は消えたと思うていたが…
(小猿)それでもいい 新三郎
許せ！
お前の手の温かさ
肌のぬくもりを体に植え付け…
死ねる
ああ…
ああっ ああ…
(小猿)ああ…
うっ ああっ ああ…
(藤内)小猿！
用意が整ったぞ！
新三郎 うれしかった
(小猿)藤内 手はずを聞こう！
小猿…
(番卒)ああ～
明日はまた 大手広場の柵作りか
(番卒)ああ 御番明けの日ぐらい
休ませんかのう
こうでは体がもたぬ
(番卒)全くだ
この大手広場に
柵を作るとみえる
伊賀のお頭
傷は いかがにござりまするか
ご造作 おかけまする
お頭 こう薬でござります
かたじけない
ご老人 どこぞで
お目にかかったような気がするが
お見忘れで かえって幸せ
もはや24年になりましょうか
24年前…
すると 芸州福島家改易の折に…
その折の お心遣いで
辛き一命をつないでおりまする
ああっ では 大原三右衛門
ハハハハハ…
お笑いくだされ
お互いに 若うござりましたな
あの折は お役目先で
伊賀の くノ一と ほれ合うて・
おきてを破り
赤子まで もうけたというに
女は 追っ手に殺され
手前は目潰しに遭い・
このような かたわに
あなた様のご配慮で・
生まれた赤子は
伊賀で育てられました
お役目先の傷と偽り・
かく生き長らえてまいりましたが
因果とは恐ろしいもの
今や我が子と その育ての親とは
我らが敵でござります
それが忍び 所詮は幸い薄き者
伊賀のお頭
そればかりではござりませぬ
たった一人の我が子までもが・
手前と同じ道を
歩まんとしておりまする
甚左が娘とのことか
はい 何とか 同じ過ちを
繰り返させとうないと・
思い惑うておりまする
ハハハハハ…
これも かたわ者の愚痴に
違いござりますまい
お頭 くれぐれも傷をご大切に
(扉が閉まる音)
(甚左)青木氏
かくなるうえは先ほどの策・
どうあっても
お用い願わねばなりませぬぞ
伊賀めの裏をかき
太鼓やぐらの鉄砲火薬を・
いま一度 元の墨館へ
移し替えようというのだが…
泣いても笑うても あと２日
この２日が間は・
備えのうえの備えが
大切にござります
お城方に手が足りぬとあれば・
我らが組下にて
移し替えてもよろしゅうござる
(金山)乱波衆の手を
借りるまでもござらぬ
即刻 我らが移すが…
この はかりごと・
伊賀めの裏をかくと
請け負うていただけるな？
ご念に及ばぬ
其許様方に この秘密
しかと守っていただければ
(金山)
ご存じでございましょうかな
和歌山ご本城から
連れてまいりました・
北添弥十郎という御仁を…
うむ 先夜 伊賀者の手によって
相果てたはずじゃが
それとは知らず
おなごが訪ねてまいりましたが・
事情を話してよいものやらと
身内か？
(金山)あっ それが…
風体より察しますと・
どうも
北添氏の囲い者かと思われますが
年の頃 17～18
まれに見る美しさで
ほう…
追い返すが順当じゃが…
よいよい
わしが因果を含めて遣わそう
(青木)ほう
泉州 堺の高須町といえば
聞こえた色里
そこのおなごを ひかすとは
北添め
見かけによらぬものよのう
いつごろより世話になった？
はい ふたつきほど前
初めての男と言うていたが
あの老人ではのう
存じませぬ
(青木)ハハハハハ！
どうぞ
(青木)ん…
そなた これからの身の振り方・
どうするつもりじゃ？
はい 身寄りとてない身
杯 交わした めおとでなし
今更 北添に
操を立てることもあるまい ん？
どうじゃ
わしが世話してつかわそうか
ああ…
どうじゃと聞いておるのじゃ！
(小猿)あっ あれ…
フフフフフ…
(小猿)あっ…
ご無体な
(青木)ええい よいではないか
フフフフフ
ほれ ヘヘヘヘヘ…
(青木)ヘヘヘヘヘ…
ヘヘヘヘヘ…
あっ あれ… 気色の悪い
ん？
何だ？ これは
(青木)おっ 火薬か
先ほど 付いたとみえる
(小猿)恐ろしい
このお館に そのような？
心配はいらぬ
この館にはない
元の場所に移し替えたのじゃ
酔うた 休もう 来い
(小猿)そのような…
(青木)ええい…
(小猿)お待ちください
(青木)悪いようには致さぬ
(小猿)ああっ お待ちください…
アッ…
あっ お許しくだ…
(青木)ヘヘヘ…
(青木)ええい いいじゃないか
生娘でもあるまいに
(小猿)あっ… お許しくださ…
ああ…
(青木)ん！
(小猿)ンッ！
(青木)うっ…
(青木)フフフフフ…
(小猿)ああ…
ああ…
(青木)ンンッ
(小猿)ああ…
(青木)フフフフ…
(小猿)あっ… ウッ アッ
(小猿)アッ
アッ ウッ…
(小猿の荒い息)
・～
ああ…
(荒い息)
・～
(小猿)ああ…
(青木)おのれ たばかったな！
(青木)
北添弥十郎が囲い者と偽りおって
おのれは… おのれは生娘だった
はっ…
おのれは… 伊賀者か!?
死ね！
この女狐め…
アーッ！ この…
ンーッ！
待て 女狐め！
(荒い息)
おのれ！
(２人の荒い息)
ハァ ハァ…
お頭
(青木)死ね！
アッ…
こ… 小猿
アアッ アッ…
アアッ…
(荒い息)
ウッ アッ…
アア アッ…
目当ての 物は…
元の… ば… 場所 あっ…
・～
ご老中 松平伊豆守様は
明日 紀州領へ お入りになる
来ぬのう 知らせは来ぬの
半蔵め いかがいたしたか
(供頭)返事は何と？
(侍)それが 一向に…
行かずばなるまい
伊賀組が お役目し遂げぬときは
この身を殺し・
それで成らずば
天下を分けての戦
明日までの命か
(小便の音)
結香様でござりまするか？
三右衛門
お前しか話す人がいないのです
聞いて 教えておくれ
手前で分かりますことなれば
何なりと
私は どうしたらいいのか
(すすり泣き)
泣いておられまするな
恋しいお方を思うての
涙なれば・
泣いているときでは
ござりますまい
どうして それを？
(三右衛門)お行きなされませ
その方の元へ
幸せは 己の手で
つかむものでござりまする
しっかりとつかんで
離してはなりませぬぞ
お前には私の気持ちが…
お疑いは ごもっとも
結香様 忍びの者にも
人の心を解する御仁もござります
伊賀のお頭に
お声をかけてごらんじられませ
きっと あなた様のお心を
かなえてくださりましょう
伊賀のお頭が？
早う お出でなされませ
不幸な方は手前一人で たくさん
さっ 早う
伊賀のお頭様
おお… 甚左が娘御か
結香というたな
お願いでございます！
新三郎様… 弓削新三郎様の
居場所を教えてくださいませ！
新三郎の居場所？
知らぬ
でも…
知っていても
教えるわけにはいかぬ
なぜでございますか？
知れたことを そなたは甚左が娘
ああ… やはり
居場所を知って どうする？
甚左に話すか？
お頭様 あんまりでございます！
私は ただ
新三郎様のご無事なお姿を一目…
戦がある度に あの方のお体に
間違いがあったのでは・
おけががあったのではと
それを…
お頭様
甲賀の娘では どうあろうと・
信じていただけないので
ございますか？
三右衛門の話では・
あなた様は
人の心が分かる お方とか
お願いでございます！
どうか どうか…
そなた
大原三右衛門殿に言われて・
ここへ来たのか？
はい
新三郎の居場所を教えよう
では…
城を捨て 親を捨てて・
新三郎の元へ
走るというのだな？
はい
よくぞ決心した
無理なおきてゆえに
新三郎も その父も・
どれほど つらい思いを
耐え忍んだことか
新三郎や そなたに・
二度と同じ道を
歩ませとうはないという・
三右衛門殿が心
決して粗略に思うではないぞ
お頭様 もしや…
大原三右衛門こそ 新三郎が父
結香殿 行け 新三郎は熊野街道
天神橋より三十三丁 川上の谷
さあ 早く行け
はい
あっ 待て
仲間内には
そなたを疑う者もおろう
この服部半蔵が
許したという証拠に・
この守り袋を持っていけ
早く行け
人目に触れるではないぞ
はい
結香 結香！
城内には おられぬ様子
まさか…
四郎兵衛 手はずを変える
(青木)待てい！
おのれの娘一人 さばきかねる者に
城は守れぬ！
今より 全ての指図はわしが執る！
甚左 せっかくの手柄
残念じゃったのう
(甚左)伊賀 くノ一の色香に迷い・
手の内を読まれかけたは
どなたでござる！
この度のお役目・
巧名手柄が目当てでは
果たせませぬ
忍びの戦いには
功名も手柄もない
生きるか死ぬか ただそれだけ
邪魔は 取り除かねばなりませぬ
(青木)甚左 おのれは…
おのれは！
そのとおり 死んでいただこう
(青木)貴様！
ウワッ
(刺す音)
(青木)アアッ！
(金山)狂ったか!?
異論は許さぬ
逆らえば斬る
勝敗は こよい一夜で決まる
鉄砲火薬 甚左が命に懸けても
守り通してみせる
金山氏 手勢を中之門へ
四郎兵衛 手配り！
わしの手で…
この わしの手で守り通してみせる
(小太郎)甲賀の娘を捕らえたぞ！
はっ… 新三郎様！
女 何しに来た？
甚左は 何を探れと言った？
我らの人数か？ 策か？
攻撃の刻限か!?
(城戸)言え！
言わずば 痛い目に遭わせるぞ！
違います！ 私は ただ…
(小太郎)ただ どうした!?
これを…
守り袋ではないか
おお これは お頭が
肌身につけておられた物だ
(小南)お頭が肌身に!? さては…
(藤内)うむ
待て待て 今 中身を調べる
ん？
(小南)白紙ではないか
どういうことだ？ これは
新三郎
罠だ！
お頭を殺し
その持ち物で 我らを欺く
甲賀が仕掛けた反間苦肉の罠だ！
女狐め 始末してくれる
違います 信じてください！
来い！
新三郎様 信じてください！
せめて… あなただけでも信じて
一目 あなたに お会いしたいと
親も一族も捨ててきたのです
新三郎様 信じて お願いです
新三郎様
結香を信じてください！
やめい！
(小南)何？ では
この女を信じろというのか？
(小太郎)そうはいかぬ！
おのれが だまされるのは勝手だが
俺たちは そうはいかぬぞ！
結香殿は
甲賀を捨ててまで ここへ来た
貴様らに伊賀が裏切れるか？
一族のおきてが破れるか？
(小南)では その白紙は何だ？
何だ？ これは
(八左)伊賀の隠し墨
鉄砲火薬は ここだ
元の墨館
結香殿
分かって… いただけましたのね
うっ…
許せ
そなたの父と 甲賀一族の末路
見せとうなかった
一同 改めて指図する
弓削新三郎 お役目により
田辺の城を攻め・
鉄砲火薬に火を放つ！
あっ あっ ああ…
おい 見回りの者が帰ってきたぞ
開けてやれ
(番卒たち)はっ
(番卒)おお ご苦労
(番卒たち)ご苦労
(番卒)ご苦労 ご苦労
(番卒)ご苦労
(番卒たち)ご苦労
(番卒たち)おっ…
(番卒)何をする？
(番卒)よせ
(番卒)何をするんだ？
アアッ
(刺す音)
(金山)ウワッ
ウワッ…
(爆発音)
(一同)ウワーッ！
やはり 中之門とみた
伊賀者め
先夜と同じ場所から入り・
墨館へ来る！
結香め よくも…
ええい！ トリャ！
(一同)ウッ… ああ…
(矢の飛来音)
(甲賀忍者)ウッ ウワッ…
(甲賀忍者)ウワッ
(四郎兵衛)主力は 裏へ回ったぞ
(矢の飛来音)
(甲賀忍者たち)ウッ… ウワッ
(甲賀忍者)ああ…
(甲賀忍者)ウワッ…
(刺す音)
(甲賀忍者)ウッ…
テヤッ！
・～
(甲賀忍者)ウッ
(甲賀忍者たち)ウワッ…
(甲賀忍者)ンッ！
・～
(喚声)
(爆発音)
(一同)ウワッ
・～
藤内 この場は引き受けた
早く火薬を！
よし
(左近)ウッ…
(斬る音)
(藤内)ウワッ…
(うめき声)
(甲賀忍者)ウッ…
おのれは…
弓削新三郎だな
これは 甲賀 大原三右衛門
ウウ… ウッ
ウッ ウッ…
(刺す音)
(藤内)ウッ…
(藤内/三右衛門のうめき声)
ウッ…
新三郎…
新三郎！
ウッ…
弓削新三郎
お役目 果たしに参った
待て
甚左の相手は俺だ
新三郎 手を出すな
半蔵か
甚左 来たぞ
この鉄砲火薬
わしと お主の腕しだいで
命運が決まる
来い
・～
(刺す音)
ウッ…
あっ…
(甚左の荒い息)
ウアーッ！
(荒い息)
どうやら お主の勝ちだ…
甚左
悔しいが これで甲賀は滅びる
せめて伊賀のみ 栄えて暮らせ
お主にも分かってほしかった
かかる太平の世となっては
もはや忍びの生き抜く道はない
ご老中が このお役目を
我らに命じたのも その含み
伊賀も これにて滅びるのだ
そうか ハッ ハハッ…
ハハハハハ…
地獄の底で… また会おう
結香に ひと言 許すと…
チッ… ンンッ！
・～
あっ！
結香…
ああっ…
ああ…
お頭
行くか
はい
・～
(爆発音)
何!? 鉄砲火薬を ことごとく…
御意
これにて この度の 御企て・
全て 灰じんに帰しました
ええい 黙れ 黙れ！ 黙れ！
それしきのことで
臆する頼宣ではないわ！
松平伊豆めが
素っ首 たたっ斬り・
大阪城へ攻め入るのだ！
それでは 紀州家6000の家臣は
いかが相なりまするか
何とぞ… 何とぞ その儀
おとどまりくださるよう
(頼宣)帯刀 じゃと申して…
(帯刀)はい
お家の安泰を計る道が ただ一つ
(頼宣)何!?
田辺の城の争いは
伊賀と甲賀の私闘
紀州のお家は あずかり知らぬと…
大儀であった
(侍)はっ
・～